（大河内(おおこうち)）機軸
（大河内）機軸
センター ずれてる
足使え
（舞(まい)）はい
（舞）機体の沈みを感じて—
操縦かんを…
引く
駄目だ　早い
（大河内）着陸態勢に入った時
エアスピードが速く
パスも高すぎた
早く操作感覚を覚えろ
（倫子(りんこ)）えっ 迷子？　柏木(かしわぎ)が？
（水島(みずしま)）シ～！
倫子ちゃん 声が大きい
（柏木）これは俺一人で
解決すべき問題なんだ
（舞）けど—
パイロットは
一人で空を飛ぶわけやないですよね
失敗してもええし
弱いとこ見せてもええと思うんです
柏木さんも—
絶対 大丈夫です
まあ 私に言われても
説得力ないやろうけど…
（柏木）いや そんなことはない
岩倉(いわくら)の言葉には その… 強さがある
（舞）そうですか…
（柏木）うん
岩倉
俺…
お前のこと…
いや ごめん　何でもない
じゃあ 明日
（舞）え…
何なん…？
♪～
～♪
（倫子）えっ 何で 今？
（中澤(なかざわ)）声がでかいよ
ごめん…
でも プリソロチェックの前に
こんなもの…
（中澤）まあ 向こうは
俺の事情なんて知らないからな
（倫子）どうするつもりなの？
（中澤）もちろん書く気はない
けど さすがに こたえるな…
俺なりに—
家族のために パイロットを
目指してるんだってことを—
必死に伝えてきたつもりだった
けど 全然伝わらない
（中澤）何やってんだよ！
（倫子）
私が今できるのは これくらい
（中澤）はあ？
もう…
（倫子）なよなよするだけなら—
今は明日のプリソロチェックに
集中しなよ
それくらいの覚悟を持って
ここへ来たんでしょ
（ドアの開閉音）
（舞）あかん 寝られへん
（語り）舞ちゃん
せめて目をつむって！
（舞）明日はプリソロチェック
プリソロチェック
寝な… 寝なあかんねん
（飛行機の音）
（大河内）岩倉学生
はい
（大河内）速度　パワー絞れ！
分かってます
分かっているなら そうしろ
ああ すいま…
岩倉なら大丈夫だ
わ…
（大河内）どうした　顔が赤い
いや… 何… 何もないです
（柏木）俺 お前のこと…
フライトに私情を持ち込むな！
ちゃいます　ちゃうんです
ごめんなさい
（柏木）岩倉なら大丈夫だ
あ…
（大河内）どうした　顔が赤い
（柏木）俺 お前のこと…
何で？　いや おかしいやろ
（大河内）
フライトに私情を持ち込むな！
-（舞）ごめんなさい
-（柏木）俺 お前のこと…
えっ 何で？
（舞）なんとか… 寝られた
（宮田(みやた)）はい どうぞ
（舞）ありがとうございます
（水島）あれ… あれ？
舞ちゃん ここ座んないの？
（舞）いや
今日は こっちの気分で…
（吉田(よしだ)）柏木さんと何かあったの？
-（柏木）何もない！
-（舞）何もないよ！
（吉田）そうですか
（中澤）矢野 昨日は…
（倫子）もう吹っ切れたの？
（中澤）ああ
（倫子）ならいい
（水島）あれれ？
な～んか みんな元気なくない？
（倫子）そう？
（水島）うん せっかく今日は
大事なプリソロチェックなんだしさ
胸張っていこうよ
あっ そうだ！
みんなで円陣でも組んじゃう？
（倫子）ないない ないない
それはない
（舞）やりたいかも…
（倫子）ちょっと 舞
（水島）いいね いいね
さすが舞ちゃん
（倫子）ほら
柏木も しかめっ面してるし
（柏木）やろう
（倫子･水島）えっ
（中澤）気合いの円陣 やろう
これまでの努力も鬱憤も 全部
今日のフライトにたたき込むんだ
（男子学生）いいぞ！　やれやれ！
（拍手）
（舞）ほな
恥ずかしいから早くしろ
え～っと… 何て言おうかな
合格するぞ！　お～！
ちゃうか
それでいい 頼む 早くしてくれ
はい
全員 合格するぞ！
（一同）お～！
（拍手）
（語り）プリソロチェックとは—
学生が今後 一人での飛行訓練が
できるかを審査することです
いつもの担当教官とは
別の教官が行います
（大河内）よろしくお願いします
（審査官）何かありますか？
情けはいりません
厳しく審査してください
（審査官）分かりました
（語り）航空学校で
脱落者が出ることが多いのが—
このプリソロチェックです
ここでフェイルと言い渡され
今後 訓練を進めていくことは
危険と判断された学生は—
１週間以内に
学校から去らなければなりません
（舞）気を付け 礼
（一同）よろしくお願いします
（語り）さあ トップバッターは
柏木学生です
（柏木）Level off.
（英語）
アプローチ＆ランディング
ブリーフィングを行います
了解
現在 空港の東７マイルを
3000フィートで飛行しています
11時方向 ５マイル先に見える
糠内(ぬかない)ポイントより—
空港への進入を開始します
（語り）次は いよいよ
岩倉学生です
頑張れ 舞ちゃん！
（舞）集中…
集中
みんなで合格
着陸がちゃんとできたら
私かて合格できる！
Left clear.
Roll in.
（舞）風は弱いし 視界も良好
最高の条件やわ
揚力を体で感じて 確実に後輪で…
Power idle！
（風の音）
（舞）うわ！　右に流された！
ゴー アラウンド 了解
Max power.
Positive gears up.
Air speed check.
Flaps up. Gears up.
Flaps up. Check.
（舞）もっぺん… 今度こそ
Power idle！
（管理官）ああ ずれたなぁ
（語り）着陸するべき時にできず
やり直しても センターラインを
外してしまった舞ちゃん
審査の結果は 果たして…